# Javascript继承机制的设计思想



+ **new的引入**

  javascrip设计者引入new的目的：==**用来从原型对象生成一个实例对象**==，但是，Javascript没有"类"，怎么来表示原型对象呢？

  ==new命令后面跟的不是类，而是构造函数==

  举例：现在有一个叫做DOG的构造函数，表示狗对象的原型。

  ```javascript
  function Dog(name) {
    this.name = name
  }
  
  // 对这个构造函数使用new，就会生成一个狗对象的实例。
  let dogA = new Dog('little wind')
  
  dogA.name // little wind
  
  //注意构造函数中的this关键字，它就代表了新创建的实例对象。
  ```

  **==注意构造函数中的[this关键字](http://www.ruanyifeng.com/blog/2010/04/using_this_keyword_in_javascript.html)，它就代表了新创建的实例对象。==**

+ **Prototype模式的验证方法**

  用构造函数生成实例对象，有一个缺点，那就是无法共享属性和方法。

  比如，在DOG对象的构造函数中，设置一个实例对象的共有属性species。

  然后，生成两个实例对象：

  ```javascript
  　　function DOG(name){
  
  　　　　this.name = name;
  
  　　　　this.species = '犬科';
  
  　　}
  
  　　var dogA = new DOG('大毛');
  
  　　var dogB = new DOG('二毛');
  ```

  这两个对象的species属性是独立的，修改其中一个，不会影响到另一个。

  ```javascript
  　dogA.species = '猫科';
  	alert(dogB.species); // 显示"犬科"，不受dogA的影响
  ```

  每一个实例对象，都有自己的属性和方法的副本。这不仅无法做到**==数据共享，也是极大的资源浪费==**。

  **补充**：

  -  实例对象和构造函数的联系每一个实例对象都会自动包含一个constructor属性，指向他们的

  - 构造函数验证原型对象与实例对象之间的关系：instanceof

    ```js
    alert(dogA instanceof DOG); //true
    alert(dogB instanceof DOG); //true
    ```

    

+ **Prototype模式的验证方法**

  **为了让实例对象之间可以共享属性和方法，引入了prototype属性**

  ==**每一个构造函数都有一个prototype属性，指向另一个对象，这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数的实例继承**==

  **【这意味着，我们可以把那些不变的属性和方法，直接定义在`prototype`对象上。】**

  ==**这个属性包含一个对象，下面简称【prototype对象】，所有需要共享的属性和方法放在这个对象中，不需要共享的属性和方法，放在构造函数里面**==

  **==实例对象一旦创建，将自动引用prototype对象的属性和方法，所以：实例对象的方法和属性分两种，一种是本地的，一种是引用的。==**

​	还是以DOG构造函数为例，现在用prototype属性进行改写：

```javascript
function Dog(name) {
  this.name = name
}
// Dog.prototype = { species : '犬科' } // 不能直接用独享覆盖prototype原对象，会覆盖con structor,__proto__两个默认属性

Dog.prototype.species = '犬科'

var dogA = new DOG('大毛');

var dogB = new DOG('二毛');


alert(dogA.species); // 犬科

alert(dogB.species); // 犬科
```



+ **Prototype模式的验证方法**

  为了配合`prototype`属性，Javascript定义了一些辅助方法，帮助我们使用它

  - **isPrototypeOf()**： 

    这个方法用来判断，某个`proptotype`对象和某个实例之间的关系

    ```js
    alert(Cat.prototype.isPrototypeOf(dogA)); //true
    
    alert(Cat.prototype.isPrototypeOf(dogB)); //true
    ```

    

  - **hasOwnProperty()：**

    每个实例对象都有一个`hasOwnProperty()`方法，用来判断某一个属性到底是本地属性，还是继承自`prototype`对象的属性

    ```js
    alert(dogA.hasOwnProperty("name")); // true
    
    alert(dogA.hasOwnProperty("species")); // false
    ```

  - **contructor**

    查看对象的构造函数 可以用来做判断

    

    

  - **instanceof:**

    对象与构造函数是否在原型链上有关系

    ```js
    alert(dogA instanceof DOG); //true
    alert(dogB instanceof DOG); //true
    ```

  - **in运算符**

    `in`运算符可以用来判断，某个实例是否含有某个属性，不管是不是本地属性

    ```js
    alert("name" in dogA); // true
    
    alert("species" in dogA); // true
    ```

    `in`运算符还可以用来遍历某个对象的所有属性

    ```js
    for(var prop in dogA) { alert("dogA["+prop+"]="+dogA[prop]); }
    ```

    

  - toString()判断类型；  转换字符串  进制转换

    

  # 构造函数的继承



对象之间的"继承"的五种方法。

比如，现在有一个"动物"对象的构造函数。

```js
　function Animal(){

　　　　this.species = "动物";

　　}
```

还有一个"猫"对象的构造函数。

```javascript
function Cat(name,color){

　　　　this.name = name;

　　　　this.color = color;

　　}
```

怎样才能使"猫"继承"动物"呢？



**一、 构造函数绑定**

第一种方法也是最简单的方法，使用call或apply方法，将父对象的构造函数绑定在子对象上，即在子对象构造函数中加一行：

```js
function Cat(name,color){

　　　　Animal.apply(this, arguments);

　　　　this.name = name;

　　　　this.color = color;

　　}

　　var cat1 = new Cat("大毛","黄色");

　　alert(cat1.species); // 动物
```

